[Episode 4]
[Épisode 4]
Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Name: Jo Seong Dae | Registration number: 730311-108641]
[Nom : Jo Seong Dae | Numéro d'enregistrement : 730311-108641]
[Recent record: Assault - August, 14 2012]
[Dossier récent : Agression - 14 août 2012]
It looks like him, right?
On dirait bien lui, non ?
Someone emailed me a CCTV footage of Lee Dae Cheol.
Quelqu'un m'a envoyé par e-mail une vidéo de vidéosurveillance de Lee Dae Cheol.
They also sent it to the detective who was in charge of the case.
Ils l'ont également envoyé au détective chargé de l'affaire.
The ruling would have been different if that
La décision aurait été différente si cela
- evidence had been submitted at the trial four years ago. - True.
- des preuves avaient été présentées au procès il y a quatre ans. - C'est vrai.
Lee Dae Cheol's case gained a lot of attention at the time.
L’affaire Lee Dae Cheol a suscité beaucoup d’attention à l’époque.
It was a game that the prosecutors had to win no matter what.
C’était un jeu que les procureurs devaient gagner quoi qu’il arrive.
There was no need to submit evidence that would have put them at a disadvantage.
Il n’était pas nécessaire de présenter des preuves qui les auraient désavantagés.
But why is someone revealing the truth now?
Mais pourquoi quelqu’un révèle-t-il la vérité maintenant ?
It will only damage the reputation that they have built up.
Cela ne ferait que nuire à la réputation qu’ils ont bâtie.
I don't know.
Je ne sais pas.
Maybe it's because an innocent man is about to die.
C'est peut-être parce qu'un homme innocent est sur le point de mourir.
Because of their conscience?
À cause de leur conscience ?
The article you recently wrote about a death row inmate's victims' families...
L'article que vous avez récemment écrit sur les familles des victimes d'un condamné à mort...
Did you do that on your own?
Est-ce que tu l'as fait tout seul ?
Someone ordered you to do it, right?
Quelqu'un t'a ordonné de le faire, n'est-ce pas ?
The press is only talking about Jo Byeong Gil.
La presse ne parle que de Jo Byeong Gil.
People don't even know that Lee Dae Cheol is getting executed.
Les gens ne savent même pas que Lee Dae Cheol est en train d’être exécuté.
The person who told you to write that article.
La personne qui vous a dit d’écrire cet article.
What that person wanted wasn't the execution of a serial killer like Jo Byeong Gil.
Ce que cette personne voulait, ce n’était pas l’exécution d’un tueur en série comme Jo Byeong Gil.
What that person wanted was...
Ce que cette personne voulait c'était...
Lee Dae Cheol.
Lee Dae Cheol.
Do you know what the most effective way to bury the truth is?
Savez-vous quelle est la manière la plus efficace d’enterrer la vérité ?
Having the suspect disappear.
Faire disparaître le suspect.
Forever.
Pour toujours.
The article you recently wrote about a death row inmate's victims' families...
L'article que vous avez récemment écrit sur les familles des victimes d'un condamné à mort...
Someone ordered you to do it, right?
Quelqu'un t'a ordonné de le faire, n'est-ce pas ?
Reports about the execution are still off the record.
Les informations sur l’exécution restent confidentielles.
Let's be the first ones to do it.
Soyons les premiers à le faire.
Go interview the families of the victims.
Allez interviewer les familles des victimes.
Can I drop you off where I picked you up?
Puis-je te déposer là où je t'ai récupéré ?
Yes.
Oui.
How do you know the attorney general?
Comment connaissez-vous le procureur général ?
I don't think you work at the prosecutors' office.
Je ne pense pas que vous travailliez au bureau du procureur.
I have personal respect for the attorney general.
J’ai un respect personnel pour le procureur général.
He was in prison in the Philippines for murder.
Il était en prison aux Philippines pour meurtre.
And he was a suspect in numerous crimes after he returned to Korea.
Et il a été suspecté de nombreux crimes après son retour en Corée.
So he killed Park Geon Ho.
Il a donc tué Park Geon Ho.
But the question is, how did Park Geon Ho know who the real killer was?
Mais la question est : comment Park Geon Ho a-t-il su qui était le véritable tueur ?
The answer to that question will explain everything else.
La réponse à cette question expliquera tout le reste.
But Park Geon Ho is dead.
Mais Park Geon Ho est mort.
There's a chance that he told someone before he died.
Il y a une chance qu'il en ait parlé à quelqu'un avant de mourir.
Who?
OMS?
Lee Eun Hye.
Lee Eun-Hye.
What does she have?
Qu'est-ce qu'elle a ?
Is it serious?
Est-ce sérieux ?
She has epilepsy.
Elle souffre d'épilepsie.
It's chronic but not severe enough to require hospitalization.
C'est chronique mais pas suffisamment grave pour nécessiter une hospitalisation.
- Then why did you admit her? - Just in case.
- Alors pourquoi l'as-tu admise ? - Juste au cas où.
In case Park Geon Ho went missing, Lee Eun Hye would be the only one
Si Park Geon Ho venait à disparaître, Lee Eun Hye serait la seule
who knew what he was thinking.
Qui savait à quoi il pensait.
People often tell you that you're kind of annoying, right?
Les gens te disent souvent que tu es plutôt ennuyeux, n'est-ce pas ?
I don't know.
Je ne sais pas.
They don't say it to my face.
Ils ne me le disent pas en face.
You're annoying.
Tu es ennuyeux.
So annoying.
Tellement ennuyeux.
Are you feeling okay?
Est-ce que tu te sens bien ?
I heard you didn't eat the food here.
J'ai entendu dire que tu n'avais pas mangé la nourriture ici.
Is there something you want to eat? I'll get it for you.
Tu veux manger quelque chose ? Je vais te le chercher.
Park Geon Ho was murdered.
Park Geon Ho a été assassiné.
Has Park Geon Ho ever talked to you about the real killer?
Park Geon Ho vous a-t-il déjà parlé du véritable tueur ?
When you worked with Park Geon Ho, I'm sure you listened to him for a reason.
Quand vous travailliez avec Park Geon Ho, je suis sûr que vous l'écoutiez pour une raison.
Park Geon Ho was on your father's side.
Park Geon Ho était du côté de ton père.
Shouldn't we find the one who killed him?
Ne devrions-nous pas trouver celui qui l'a tué ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
It's nothing.
Ce n'est rien.
She's a patient.
C'est une patiente.
- You want to see? - I guess it's nothing.
- Tu veux voir ? - Je suppose que ce n'est rien.
You can take a look if you want. She's a patient.
Tu peux y jeter un œil si tu veux. C'est une patiente.
Let's talk to her again when she calms down.
Parlons-lui à nouveau quand elle se sera calmée.
You should wait in the car.
Tu devrais attendre dans la voiture.
She's not someone who can be persuaded with nice words.
Ce n’est pas quelqu’un qu’on peut persuader avec de belles paroles.
Do you want to see her having another seizure?
Tu veux la voir faire une autre crise ?
I don't know if you remember,
Je ne sais pas si tu te souviens,
but I'm the one who arrested your dad five years ago.
mais c'est moi qui ai arrêté ton père il y a cinq ans.
Do you remember the bag of clementines that were
Vous souvenez-vous du sac de clémentines qui était
on your dining table for a few days five years ago?
sur votre table à manger pendant quelques jours il y a cinq ans ?
When I transferred your dad to the prosecutors' office after the interrogation,
Quand j'ai transféré ton père au parquet après l'interrogatoire,
he hung on to me and told me that he just had one favor to ask.
il s'est accroché à moi et m'a dit qu'il avait juste une faveur à me demander.
He told me that his daughter's only joy comes
Il m'a dit que la seule joie de sa fille vient
from playing games for an hour after school.
de jouer à des jeux pendant une heure après l'école.
And he told me that she always eats clementines when she does.
Et il m'a dit qu'elle mange toujours des clémentines quand elle le fait.
He said she might throw them away if they were from him.
Il a dit qu'elle pourrait les jeter si elles venaient de lui.
So he asked me to secretly put them on the dining table.
Alors il m'a demandé de les mettre secrètement sur la table à manger.
At the time, I had zero doubt about your dad being the killer.
À l’époque, je n’avais aucun doute sur le fait que ton père était le tueur.
But right then,
Mais à ce moment-là,
for a very brief moment,
pendant un très bref instant,
I thought that your father might not be the killer.
Je pensais que ton père n’était peut-être pas le tueur.
I...
JE...
I'm going to seriously look at the case again.
Je vais sérieusement réexaminer l'affaire.
To find out why that moment stopped me back then.
Pour découvrir pourquoi ce moment m'a arrêté à ce moment-là.
Eun Hye.
Eun Hye.
Your dad is
Ton père est
going to be executed soon.
va être exécuté bientôt.
Did Eun Hye talk to you?
Est-ce qu'Eun Hye t'a parlé ?
What did she say?
Qu'a-t-elle dit ?
Lee Dae Cheol asked Park Geon Ho to do something for him.
Lee Dae Cheol a demandé à Park Geon Ho de faire quelque chose pour lui.
It's good that you now know the truth too. [ February 27, 2019]
C'est bien que tu connaisses maintenant la vérité aussi. [ 27 février 2019 ]
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
What do I have to know?
Que dois-je savoir ?
I'm going to die anyway.
Je vais mourir de toute façon.
Why do you think they asked you to kill me despite that?
Pourquoi penses-tu qu'ils t'ont demandé de me tuer malgré ça ?
It means there's someone who wants me dead sooner.
Cela signifie qu'il y a quelqu'un qui veut ma mort plus tôt.
Let's make a deal.
Faisons un marché.
I'm never going to tell anyone what happened between us.
Je ne dirai jamais à personne ce qui s'est passé entre nous.
In exchange, please tell my daughter, Eun Hye,
En échange, veuillez dire à ma fille, Eun Hye,
that her dad didn't kill anyone.
que son père n'a tué personne.
I'm begging you, Officer.
Je vous en supplie, officier.
Officer...
Officier...
Is that your daughter?
Est-ce ta fille ?
Yes.
Oui.
Where is she right now?
Où est-elle en ce moment ?
I haven't seen her since I got arrested.
Je ne l'ai pas vue depuis que j'ai été arrêté.
So she abandoned her father.
Alors elle a abandonné son père.
I don't think she'll believe me then.
Je ne pense pas qu'elle me croira alors.
She was my only treasure in life and the only reason I had to keep going.
Elle était mon seul trésor dans la vie et la seule raison pour laquelle je continuais.
Eun Hye knows that too.
Eun Hye le sait aussi.
She's a very nice girl.
C'est une très gentille fille.
She'll believe me.
Elle me croira.
Eun Hye believes that her dad is innocent.
Eun Hye croit que son père est innocent.
Of course, she believes him. It's her dad.
Bien sûr qu'elle le croit. C'est son père.
That explains why Park Geon Ho had to die.
Cela explique pourquoi Park Geon Ho a dû mourir.
Yeah, I'll send over the address and name.
Oui, je t'enverrai l'adresse et le nom.
I already know about his crime record.
Je connais déjà son casier judiciaire.
Find out what Jo Seong Dae has been up to, what he does, and where he usually goes.
Découvrez ce que fait Jo Seong Dae, ce qu'il fait et où il va habituellement.
It's okay if it takes some time. Just get me the information.
Ce n'est pas grave si ça prend du temps. Donnez-moi juste les informations.
Thanks.
Merci.
Why are you drinking at home all of a sudden?
Pourquoi est-ce que tu bois à la maison tout d'un coup ?
We didn't come to drink. We came because we had nowhere else to talk.
Nous ne sommes pas venus pour boire. Nous sommes venus parce que nous n'avions nulle part où discuter.
I can't go to the station because I'm on vacation.
Je ne peux pas aller à la gare parce que je suis en vacances.
And I wanted you to meet my new partner too.
Et je voulais aussi que tu rencontres mon nouveau partenaire.
Hello.
Bonjour.
Why are you a detective when you've got such a nice and tidy appearance?
Pourquoi es-tu détective alors que tu as une apparence si soignée et soignée ?
There are a lot of detectives who look better than me these days.
Il y a beaucoup de détectives qui ont l'air meilleurs que moi ces jours-ci.
Right, so why are you guys doing that?
Bien, alors pourquoi faites-vous ça ?
A detective should look a little messed up like him.
Un détective devrait avoir l'air un peu dérangé comme lui.
Stop with the nonsense and go to your room. We need to talk about something.
Arrête tes bêtises et va dans ta chambre. On doit parler de quelque chose.
Don't drink too much. I bought these for myself.
Ne bois pas trop. Je me les suis achetés.
Go to your room.
Va dans ta chambre.
I can smell the alcohol on your breath. You're embarrassing me.
Je sens l'alcool dans ton haleine. Tu me fais honte.
Please just go to your room!
S'il te plaît, va dans ta chambre !
Damn it!
Bon sang!
She must be out of her mind.
Elle doit être folle.
- Drink only one bottle. - Yeah, yeah.
- Ne bois qu'une seule bouteille. - Ouais, ouais.
Want to drink?
Tu veux boire ?
No, I drove here.
Non, j'ai conduit jusqu'ici.
Do you remember when Park Geon Ho had a fake seizure inside the lockup?
Vous souvenez-vous quand Park Geon Ho a fait une fausse crise d'épilepsie à l'intérieur de la cellule ?
He knew about Eun Hye's illness.
Il était au courant de la maladie d'Eun Hye.
He wanted to tell us about it.
Il voulait nous en parler.
Tell us that Eun Hye is sick because of us.
Dites-nous qu'Eun Hye est malade à cause de nous.
Why do you think Park Geon Ho was right in what he did?
Pourquoi pensez-vous que Park Geon Ho avait raison dans ce qu’il a fait ?
I don't think what he did was right.
Je ne pense pas que ce qu’il a fait était bien.
But I think I get why Park Geon Ho believed that Lee Dae Cheol was innocent.
Mais je pense que je comprends pourquoi Park Geon Ho croyait que Lee Dae Cheol était innocent.
Do you think Lee Dae Cheol is innocent?
Pensez-vous que Lee Dae Cheol est innocent ?
Isn't your opinion more important than mine?
Ton avis n'est-il pas plus important que le mien ?
What do you think?
Qu'en penses-tu?
I've believed that Lee Dae Cheol was guilty until now.
Jusqu'à présent, j'ai cru que Lee Dae Cheol était coupable.
But I'm going to erase that from my mind starting now.
Mais je vais effacer cela de mon esprit à partir de maintenant.
I'm going to go back as if I'm seeing the case for the first time.
Je vais y retourner comme si je voyais le cas pour la première fois.
Lee Dae Cheol is neither guilty nor innocent.
Lee Dae Cheol n’est ni coupable ni innocent.
What if he's found to be innocent?
Et s'il était reconnu innocent ?
Then we'll have to save him.
Alors il faudra le sauver.
The person who told you to write that article.
La personne qui vous a dit d’écrire cet article.
What that person wanted wasn't the execution of a serial killer like Jo Byeong Gil.
Ce que cette personne voulait, ce n’était pas l’exécution d’un tueur en série comme Jo Byeong Gil.
What that person wanted was...
Ce que cette personne voulait c'était...
Lee Dae Cheol.
Lee Dae Cheol.
Senior Manager.
Cadre supérieur.
Hey, you're here.
Hé, tu es là.
Is everything okay?
Est-ce que tout va bien ?
Want some tea?
Tu veux du thé ?
Did something happen?
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose ?
- Let's have a seat. - Okay.
- Asseyons-nous. - D'accord.
Is it something bad?
Est-ce que c'est quelque chose de mauvais ?
Reporter Jin.
Journaliste Jin.
I think now I'll be able to keep the promise I made to you.
Je pense que maintenant je pourrai tenir la promesse que je t'ai faite.
You can report to this office starting tomorrow. Director's orders.
Vous pouvez vous présenter à ce bureau dès demain. Ordre du directeur.
The staff is probably going to give you a hard time about it.
Le personnel va probablement vous en vouloir à ce sujet.
Yeah, I know that much.
Ouais, je sais ça.
Why did you look so upset earlier?
Pourquoi avais-tu l'air si bouleversé tout à l'heure ?
You don't need to come here if you're okay with where you are now.
Vous n’avez pas besoin de venir ici si vous êtes à l’aise là où vous êtes actuellement.
What the heck? Are you trying to take back the offer?
C'est quoi ce bordel ? Tu essaies de retirer l'offre ?
All right, let's do this together.
Très bien, faisons-le ensemble.
Okay.
D'accord.
Shouldn't I buy you some drinks tonight?
Je ne devrais pas t'offrir un verre ce soir ?
I have something to tell you too.
J'ai quelque chose à te dire aussi.
I already have plans.
J'ai déjà des projets.
Then we can do it next time.
Alors nous pourrons le faire la prochaine fois.
No, you can join me.
Non, tu peux me rejoindre.
I bet it's hard for you these days.
Je parie que c'est dur pour toi ces jours-ci.
Excuse me?
Excusez-moi?
The article you wrote.
L'article que vous avez écrit.
I'm sure the people who oppose the execution had a lot to say to you.
Je suis sûr que les gens qui s’opposent à l’exécution avaient beaucoup de choses à vous dire.
A reporter should handle that much as part of the job.
Un journaliste devrait s’occuper de tout cela dans le cadre de son travail.
Well, thank you anyway.
Bon, merci quand même.
Excuse me?
Excusez-moi?
The current government promised to abolish the death penalty
Le gouvernement actuel a promis d’abolir la peine de mort
as part of their campaign and will be able to keep their promise.
dans le cadre de leur campagne et seront en mesure de tenir leur promesse.
The problem was inmates whose executions had already been ordered.
Le problème était celui des détenus dont l’exécution avait déjà été ordonnée.
We may have to keep a serial killer alive.
Nous devrons peut-être garder un tueur en série en vie.
In order to abolish the death penalty,
Pour abolir la peine de mort,
the recent execution order was necessary.
L'ordre d'exécution récent était nécessaire.
And we needed to tell the people about the justification.
Et nous devions expliquer aux gens la justification.
So, that's why you needed my article.
C'est donc pour cela que vous aviez besoin de mon article.
Let me be honest.
Laissez-moi être honnête.
I will probably become the next Minister of Justice.
Je deviendrai probablement le prochain ministre de la Justice.
The abolition of the death penalty will occur while I'm in office.
L’abolition de la peine de mort aura lieu pendant mon mandat.
I had to get rid of the political burdens before my appointment.
J’ai dû me débarrasser des fardeaux politiques avant ma nomination.
Senior Manager, it seems like you're the one who needs to buy the drinks, not me.
Directeur principal, il semble que ce soit vous qui devez acheter les boissons, pas moi.
I get it. Family comes first.
Je comprends. La famille passe avant tout.
Thanks for understanding.
Merci de votre compréhension.
But you didn't need to tell me about your motive.
Mais tu n'avais pas besoin de me parler de tes motivations.
You would've found out about it anyway.
Tu l'aurais su de toute façon.
I wanted to tell you before you caught on.
Je voulais te le dire avant que tu ne le comprennes.
This is random, but—
C'est aléatoire, mais ???
But isn't it the question you actually want to ask?
Mais n’est-ce pas la question que vous voulez réellement poser ?
Is there something between you and the attorney general that I don't know about?
Y a-t-il quelque chose entre vous et le procureur général que j'ignore ?
My brother and he share a past, not me.
Mon frère et lui partageons un passé, pas moi.
They have been rivals since they were in school.
Ils sont rivaux depuis qu’ils sont à l’école.
They both thought they would have to drag each other down to be successful.
Ils pensaient tous les deux qu’ils devraient s’entraider pour réussir.
Let's go for round two.
C'est parti pour le deuxième tour.
No, tomorrow is my first day at the headquarters.
Non, demain c'est mon premier jour au siège.
I can't show up hungover with a swollen face.
Je ne peux pas arriver avec la gueule de bois et le visage gonflé.
All right, I'll see you at the office tomorrow then.
Très bien, je te verrai au bureau demain alors.
But... Is my entrance to the headquarters a personal gift from you?
Mais... Mon entrée au siège est-elle un cadeau personnel de votre part ?
We're not close enough to exchange gifts.
Nous ne sommes pas assez proches pour échanger des cadeaux.
Right?
Droite?
I'll see you tomorrow!
Je te vois demain !
[Incheon West Police Station]
[Commissariat de police d'Incheon Ouest]
The chief wants to talk to me.
Le chef veut me parler.
He'll probably throw a fit about us going to the scene drunk.
Il va probablement piquer une crise parce qu'on est allés sur les lieux ivres.
He might call you guys too.
Il pourrait aussi vous appeler.
So let's get our story straight now.
Alors mettons notre histoire au clair maintenant.
There's no need to tell the chief the exact reason why we ended up drinking.
Il n’est pas nécessaire de dire au chef la raison exacte pour laquelle nous avons fini par boire.
I'm going to tell him the truth.
Je vais lui dire la vérité.
Come on!
Allez!
Detective Kang hasn't given up on this case either.
Le détective Kang n'a pas non plus abandonné cette affaire.
So I'm going to be confident and follow in his footsteps too.
Alors je vais avoir confiance en lui et suivre ses traces aussi.
Damn it.
Bon sang.
Jae Hong, he'll hate us even more.
Jae Hong, il nous détestera encore plus.
We could all get replaced!
Nous pourrions tous être remplacés !
I got it.
J'ai compris.
Just make sure you calm the chief down.
Assurez-vous simplement de calmer le chef.
I'm depending on you.
Je compte sur toi.
Good luck.
Bonne chance.
Sim Dong Wook.
Sim Dong Wook.
Yes, sir?
Oui Monsieur?
I'm warning you.
Je vous préviens.
Don't think you can go against the team leader just because we do.
Ne pensez pas que vous pouvez aller à l’encontre du chef d’équipe simplement parce que nous le faisons.
You don't get to do that yet.
Tu n'as pas encore le droit de faire ça.
Hey, Kwon Jae Hong.
Hé, Kwon Jae Hong.
I talked to the patrols and they said Kang Do Chang
J'ai parlé aux patrouilles et ils ont dit Kang Do Chang
and Oh Ji Hyeok were already on the scene.
et Oh Ji Hyeok étaient déjà sur les lieux.
Were they keeping in contact with Park Geon Ho?
Étaient-ils en contact avec Park Geon Ho ?
I don't think so.
Je ne pense pas.
Then it doesn't make sense.
Alors ça n'a pas de sens.
Oh, I remember now.
Oh, je m'en souviens maintenant.
This is a secret.
C'est un secret.
But Do Chang saw Park Geon Ho getting murdered at that location...
Mais Do Chang a vu Park Geon Ho se faire assassiner à cet endroit...
in his dream.
dans son rêve.
Don't be rude!
Ne soyez pas impoli !
Team Leader, if you want to know who the killer is,
Chef d'équipe, si vous voulez savoir qui est le tueur,
you should call Do Chang. He just became a shaman.
Tu devrais appeler Do Chang. Il vient de devenir chaman.
He's really good.
Il est vraiment bon.
He even walks on the blades of straw cutters.
Il marche même sur les lames des coupe-paille.
Hyeongnim, your expression doesn't look like you're on vacation.
Hyeongnim, ton expression ne donne pas l'impression que tu es en vacances.
More.
Plus.
Okay.
D'accord.
I'm taking the picture.
Je prends la photo.
One, two, three.
Un deux trois.
Detectives are allowed to drink too.
Les détectives ont également le droit de boire.
There were many times when I had to report
Il y a eu de nombreuses fois où j'ai dû faire un rapport
to the scene while I was out drinking at night.
sur les lieux alors que j'étais en train de boire un verre le soir.
But it's not like I don't understand where Team Leader Nam is coming from.
Mais ce n’est pas comme si je ne comprenais pas d’où vient le chef d’équipe Nam.
A team leader needs to do that.
Un chef d’équipe doit faire cela.
And it was a murder scene.
Et c'était une scène de meurtre.
It's your fault for getting caught.
C'est ta faute si tu t'es fait prendre.
I apologize, sir.
Je m'excuse, monsieur.
Anyway, if Team Leader Nam keeps bringing it up,
Quoi qu'il en soit, si le chef d'équipe Nam continue à en parler,
I'll end up having to do something about it as the chief.
En tant que chef, je vais devoir faire quelque chose à ce sujet.
You get the position I've been put in, right?
Vous comprenez la position dans laquelle je me trouve, n'est-ce pas ?
Yes, sir.
Oui Monsieur.
It won't go as far as disciplinary action.
Cela n’ira pas jusqu’à des mesures disciplinaires.
If it goes that far, it will be difficult to manage all the other detectives.
Si cela va jusque-là, il sera difficile de gérer tous les autres détectives.
In exchange, your team will have to cooperate with Team Leader Nam on his investigation.
En échange, votre équipe devra coopérer avec le chef d'équipe Nam dans son enquête.
If you do, Team Leader Nam won't raise the issue anymore.
Si vous le faites, le chef d’équipe Nam ne soulèvera plus le problème.
Yes, sir. Of course.
Oui, monsieur. Bien sûr.
I heard Kang Do Chang was on the scene too.
J'ai entendu dire que Kang Do Chang était également sur les lieux.
Did he not tell you that I told him to go on vacation?
Il ne t'a pas dit que je lui avais dit de partir en vacances ?
No, he did.
Non, il l'a fait.
Is he still hung up on Lee Dae Cheol's case?
Est-il toujours obsédé par l'affaire Lee Dae Cheol ?
No, that's not it.
Non, ce n'est pas ça.
Then why was a guy who was supposed to be on vacation at the crime scene?
Alors pourquoi un homme qui était censé être en vacances était-il sur les lieux du crime ?
Why won't he just take a break?
Pourquoi ne veut-il pas simplement faire une pause ?
You see...
Tu vois...
Please excuse me.
Veuillez m'excuser.
[Kang Do Chang: I'm on vacation. Sorry, I'm having fun by myself.]
[Kang Do Chang : Je suis en vacances. Désolé, je m'amuse tout seul.]
Kang Do Chang is on his vacation right now.
Kang Do Chang est actuellement en vacances.
- I hope you catch a lot of fish! - Thanks.
- J'espère que tu attraperas beaucoup de poissons ! - Merci.
Wow.
Ouah.
Of all things, I can't believe a detective is making up his own alibi.
De toutes les choses, je n’arrive pas à croire qu’un détective invente son propre alibi.
Thanks.
Merci.
Jo Seong Dae has an office in Ansan, Gyeonggido.
Jo Seong Dae a un bureau à Ansan, Gyeonggido.
He has a business under his name?
Il a une entreprise à son nom ?
Hey! He's got some gall.
Hé ! Il a du culot.
We might catch him sooner than we expected.
Nous pourrions l’attraper plus tôt que prévu.
No, it's not going to be easy.
Non, ça ne va pas être facile.
The fact that he's exposing himself like that
Le fait qu'il s'expose comme ça
means he's confident that he won't get arrested.
signifie qu'il est sûr qu'il ne sera pas arrêté.
[Someone else's sister in the next life]
[La sœur de quelqu'un d'autre dans la prochaine vie]
What now?
Et maintenant ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
I want to die.
Je veux mourir.
Should I just die?
Dois-je simplement mourir ?
Where are you?
Où es-tu?
At the police station.
Au commissariat de police.
Did you drink and cause a scene in broad daylight again?
Tu as encore bu et fait une scène en plein jour ?
That man filed a restraining order against me.
Cet homme a déposé une ordonnance restrictive contre moi.
I got arrested when I went to go see Jae Woong.
J'ai été arrêté alors que j'allais voir Jae Woong.
A mother went to see her son and got dragged away like a dog by the police.
Une mère est allée voir son fils et a été emmenée comme un chien par la police.
Is it a crime for a mother to go see her son?
Est-ce un crime pour une mère d’aller voir son fils ?
Is that the law in this country?
Est-ce la loi dans ce pays ?
Tell me.
Dites-moi.
Tell me, Mr. Korea's number one detective bastard!
Dites-moi, Monsieur le détective numéro un de Corée !
I need you to come with me.
J'ai besoin que tu viennes avec moi.
I think I might kill someone.
Je pense que je pourrais tuer quelqu'un.
Let's go.
Allons-y.
Who is it?
Qui est-ce?
Hey, is that you Jae Woong?
Hé, c'est toi Jae Woong ?
It's your uncle.
C'est ton oncle.
The detective uncle.
L'oncle détective.
Jae Woong,
Jae Woong,
look at your face.
regarde ton visage.
You're doing well in school, right?
Tu réussis bien à l'école, n'est-ce pas ?
And eating well?
Et bien manger ?
Look at your face. You lost so much weight.
Regarde ton visage. Tu as perdu tellement de poids.
You miss your mom, right?
Ta mère te manque, n'est-ce pas ?
Where's your dad?
Où est ton père ?
He's not home.
Il n'est pas à la maison.
That bastard told a kid to lie.
Ce salaud a dit à un enfant de mentir.
Jae Woong.
Jae Woong.
You know the tteokbokki restaurant over there that you like?
Vous connaissez le restaurant tteokbokki là-bas que vous aimez ?
Go eat some tteokbokki, fish cake, tempura...
Allez manger du tteokbokki, des beignets de poisson, du tempura...
Go eat and play on the playground.
Allez manger et jouer sur le terrain de jeux.
Go.
Aller.
See you later.
À plus tard.
You bastard.
Espèce de salaud.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I'm really sorry.
Je suis vraiment désolé.
But isn't a restraining order
Mais ce n'est pas une ordonnance restrictive
against the kid's mother a bit too much?
un peu trop contre la mère de l'enfant ?
That's what it will take for that woman to come to her senses.
C'est ce qu'il faudra pour que cette femme reprenne ses esprits.
But she's his mother.
Mais c'est sa mère.
Isn't it obvious that a mother would want to see her child?
N’est-il pas évident qu’une mère voudrait voir son enfant ?
I'm begging you, please butt out of my life.
Je t'en supplie, s'il te plaît, sors de ma vie.
It's so annoying I could die.
C'est tellement ennuyeux que je pourrais mourir.
She's a stumbling block in my life. A real stumbling block.
Elle est un obstacle dans ma vie. Un véritable obstacle.
Even so, she was once someone you shared a blanket with.
Pourtant, elle était autrefois quelqu'un avec qui on partageait une couverture.
Exactly. If I took that kind of woman in,
Exactement. Si j'accueillais ce genre de femme,
shouldn't she be grateful to me? Huh?
Ne devrait-elle pas m'être reconnaissante ? Hein ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
I'll clean it up.
Je vais le nettoyer.
Where is the broom?
Où est le balai ?
Of course, you would hate her.
Bien sûr, tu la détesterais.
That's why you got divorced.
C'est pour ça que tu as divorcé.
But what good comes from holding on to the kid?
Mais à quoi bon garder l’enfant ?
Leave the kid to his mom,
Laisse l'enfant à sa mère,
and move on with your own life comfortably.
et continuez votre vie confortablement.
How could I leave him with her?
Comment pourrais-je le laisser avec elle ?
And by the way,
Et au fait,
- what money does that woman have to take care of a child? - I...
- Combien d'argent cette femme a-t-elle pour s'occuper d'un enfant ? - Je...
I'll take care of the living expenses.
Je m'occuperai des frais de subsistance.
I can do that much.
Je peux faire ça.
You can?
Tu peux?
Aigoo.
Aigoo.
Hey.
Hé.
Take a look at that.
Regarde ça.
I received it from the court recently.
Je l'ai reçu du tribunal récemment.
It says they will be investigating my banking history. Huh?
Il est dit qu'ils vont enquêter sur mon historique bancaire. Hein ?
Because you're being investigated for corruption!
Parce que vous faites l’objet d’une enquête pour corruption !
This is how things are now, [Incheon District Court]
Voilà comment les choses se passent actuellement, [Tribunal du district d'Incheon]
so who exactly are you saying I should leave my kid with?
Alors, à qui exactement dis-tu que je devrais laisser mon enfant ?
Huh?
Hein?
Hey.
Hé.
I need to go somewhere,
J'ai besoin d'aller quelque part,
so find out about Jo Seong Dae's whereabouts for me.
Alors, renseigne-toi pour moi sur l'endroit où se trouve Jo Seong Dae.
Okay.
D'accord.
[Incheon Metropolitan Police Agency]
[Agence de police métropolitaine d'Incheon]
[Civil Petitions Office]
[Bureau des requêtes civiles]
Yoon Sang Mi!
Yoon Sang Mi!
You bastard!
Espèce de salaud !
How could you do this to me?
Comment as-tu pu me faire ça ?
How can you be so ruthless?
Comment peux-tu être si impitoyable ?
Follow me.
Suis-moi.
[Dongcheon Braised Monkfish]
[Lotte braisée de Dongcheon]
I'll give you a call.
Je t'appellerai.
Okay. Thank you.
D'accord. Merci.
Excuse me,
Excusez-moi,
is your boss inside?
Est-ce que ton patron est à l'intérieur ?
Oh.
Oh.
What do you need?
De quoi avez-vous besoin?
Hi. I came to see the boss.
Salut. Je suis venu voir le patron.
For what?
Pour quoi?
I need to speak to him in person.
J'ai besoin de lui parler en personne.
My boss is abroad right now.
Mon patron est à l'étranger en ce moment.
I met him yesterday. What do you mean he's abroad?
Je l'ai rencontré hier. Comment ça, il est à l'étranger ?
Jo Seong Dae is inside, right?
Jo Seong Dae est à l'intérieur, n'est-ce pas ?
Get out before I really get mad.
Sors avant que je ne devienne vraiment en colère.
No.
Non.
I have to meet him today!
Je dois le rencontrer aujourd'hui !
Do you know how much money he took from me?
Sais-tu combien d’argent il m’a pris ?
I'm giving you the last chance to walk out of here on your own.
Je te donne une dernière chance de sortir d'ici par toi-même.
One.
Un.
Two!
Deux!
Three!
Trois!
Who are you?
Qui es-tu?
Hey!
Hé!
Open the door!
Ouvre la porte !
Who the hell are you?
Mais qui es-tu ?
[Kim Gi Tae]
[Kim Gi-tae]
You have a death wish, huh?
Tu as un désir de mort, hein ?
Where should we start first?
Par où devrions-nous commencer en premier ?
Let me crush those rude fingers of yours.
Laisse-moi écraser tes doigts grossiers.
Kill him!
Tuez-le !
Hurry!
Dépêchez-vous!
Excuse me.
Excusez-moi.
Please don't tell your boss about this.
S'il vous plaît, ne dites pas ça à votre patron.
They'll get fired for not doing their job.
Ils seront licenciés s'ils ne font pas leur travail.
Lift it...
Soulevez-le...
Help me lift this off.
Aidez-moi à soulever ça.
You even went through my sister's husband's bank account?
Tu as même fouillé le compte bancaire du mari de ma sœur ?
It's a regular procedure to go through the family's bank accounts.
C'est une procédure courante de passer en revue les comptes bancaires de la famille.
My sister got a divorce. That bastard is not part of my family.
Ma sœur a divorcé. Ce salaud ne fait pas partie de ma famille.
You didn't even find that out as part of your investigation?
Vous n’avez même pas découvert cela dans le cadre de votre enquête ?
I saw that they got a divorce.
J'ai vu qu'ils avaient divorcé.
But the suspected corruption happened before their divorce.
Mais la corruption présumée s’est produite avant leur divorce.
My sister is fighting her ex to get custody of her kid.
Ma sœur se bat contre son ex pour obtenir la garde de son enfant.
She has nothing.
Elle n'a rien.
The only one she depends on is me, who has just as little as she does.
La seule personne dont elle dépend, c'est moi, qui ai aussi peu qu'elle.
She already had no rights over my nephew,
Elle n’avait déjà aucun droit sur mon neveu,
and you just served her ex a winning hand.
et tu viens de servir à son ex une main gagnante.
Do you get what you just did?
Est-ce que tu comprends ce que tu viens de faire ?
I was just doing my job.
Je faisais juste mon travail.
When a person gets backed into a corner
Quand une personne se retrouve coincée dans un coin
and has nowhere to run,
et n'a nulle part où aller,
they end up getting suspicious of someone.
ils finissent par se méfier de quelqu'un.
I wonder why that happened to that person back then.
Je me demande pourquoi cela est arrivé à cette personne à l’époque.
How come something that looked like a coincidence
Comment quelque chose qui ressemblait à une coïncidence
now looks like it had a hidden motive?
maintenant, il semble qu'il y ait un motif caché ?
I'll probably have to just do my job against a close colleague of mine soon.
Je vais probablement devoir faire mon travail contre un de mes proches collègues bientôt.
Why do your words sound like you're threatening me?
Pourquoi tes paroles donnent-elles l'impression que tu me menaces ?
The one with the knife makes the threats.
Celui qui a le couteau profère les menaces.
If I were afraid of people with knives,
Si j'avais peur des gens avec des couteaux,
I would've quit being a detective a long time ago.
J'aurais arrêté d'être détective il y a longtemps.
[Incheon West Detention Center]
[Centre de détention d'Incheon Ouest]
[Kim Gi Tae]
[Kim Gi-tae]
Hey, Detective Oh.
Hé, détective Oh.
Hi, I just came to see Kim Gi Tae, the former attorney general.
Bonjour, je viens de voir Kim Gi Tae, l'ancien procureur général.
District Attorney General Kim?
Procureur général du district Kim ?
Why?
Pourquoi?
We found Park Geon Ho's phone.
Nous avons trouvé le téléphone de Park Geon Ho.
What?
Quoi?
Like he said, there was a picture on it.
Comme il l'a dit, il y avait une photo dessus.
We looked into it, and it turned out to be a man named Jo Seong Dae.
Nous avons enquêté et il s’est avéré qu’il s’agissait d’un homme nommé Jo Seong Dae.
Jo Seong Dae?
Jo Seong Dae ?
We found Kim Gi Tae's business card in his desk.
Nous avons trouvé la carte de visite de Kim Gi Tae dans son bureau.
I think the two of them are connected.
Je pense que les deux sont liés.
I'm calling because I wanted to see if you met Jo Seong Dae or heard anything
Je t'appelle parce que je voulais savoir si tu as rencontré Jo Seong Dae ou si tu as entendu quelque chose.
about him when you were investigating Kim Gi Tae.
à propos de lui lorsque vous enquêtiez sur Kim Gi Tae.
I don't know.
Je ne sais pas.
I've never heard of Jo Seong Dae before.
Je n'ai jamais entendu parler de Jo Seong Dae auparavant.
I'll send you the picture then. Take a look at it.
Je t'enverrai la photo alors. Regarde-la.
Okay.
D'accord.
I'm on my way to the prison too.
Je suis aussi en route pour la prison.
So let's talk there.
Alors parlons-en là.
Okay, I'll be waiting.
Ok, j'attendrai.
I heard you were the one who wanted to see the attorney general this time.
J'ai entendu dire que c'était toi qui voulais voir le procureur général cette fois-ci.
Yes.
Oui.
What's it about?
De quoi s'agit-il ?
There's something I need to confirm.
Il y a quelque chose que je dois confirmer.
Hey.
Hé.
Yes?
Oui?
You're not wearing a seat belt.
Vous ne portez pas de ceinture de sécurité.
They ticket you for backseat seatbelts, too, these days.
De nos jours, on vous donne aussi des contraventions pour avoir attaché votre ceinture de sécurité à l'arrière.
Put your seat belt on.
Mettez votre ceinture de sécurité.
Okay.
D'accord.
You are off course. Rerouting.
Vous êtes hors route. Changement d'itinéraire.
- Why— - The navigation goes crazy sometimes.
- Pourquoi ??? - La navigation devient parfois folle.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I know the roads very well from here.
Je connais très bien les routes d'ici.
I'm sorry but can we stop at the gas station there?
Je suis désolé, mais pouvons-nous nous arrêter à la station-service là-bas ?
I really need to use the bathroom.
J'ai vraiment besoin d'aller aux toilettes.
You should just hold it in. We're almost there.
Tu devrais juste te retenir. Nous y sommes presque.
It's really urgent. Please.
C'est vraiment urgent. S'il vous plaît.
Why is my stomach hurting so much?
Pourquoi mon estomac me fait-il si mal ?
Fine.
Bien.
[Shimbok Gas Station]
[Station-service Shimbok]
Ouch, my stomach...
Aïe, mon estomac...
Yes?
Oui?
At the office?
Au bureau ?
Who?
OMS?
I'm with the man from the picture right now.
Je suis avec l'homme de la photo en ce moment.
Yes, Jo Seong Dae!
Oui, Jo Seong Dae !
Please hurry!
S'il vous plaît, dépêchez-vous !
Where am I?
Où suis-je?
It's a gas station.
C'est une station-service.
I didn't check the name because I was in a panic.
Je n'ai pas vérifié le nom parce que j'étais paniqué.
What?
Quoi?
Okay.
D'accord.
I'll get the address and text it to you.
Je vais chercher l'adresse et te l'envoyer par SMS.
Please hurry!
S'il vous plaît, dépêchez-vous !
Why is there no signal?
Pourquoi n'y a-t-il pas de signal ?
Got it.
J'ai compris.
Please don't kill me.
S'il vous plaît, ne me tuez pas.
Who were you talking to?
À qui parlais-tu ?
Just someone from the office.
Juste quelqu'un du bureau.
Detective Oh Ji Hyeok.
Détective Oh Ji Hyeok.
Let's go now.
Allons-y maintenant.
[Restroom]
[Toilettes]
Reporter Jin!
Journaliste Jin !
Get that thought out of your head.
Sors cette pensée de ta tête.
I'm a reporter from Jeonghan Daily News!
Je suis journaliste au Jeonghan Daily News !
It will be really hard for you to cover it up if something happens to me.
Ce sera vraiment difficile pour toi de le cacher si quelque chose m'arrive.
We don't have time.
Nous n'avons pas le temps.
A special visitation needs to happen at the scheduled time.
Une visite spéciale doit avoir lieu à l’heure prévue.
You need to develop a habit of putting your seat belt on.
Vous devez prendre l’habitude de mettre votre ceinture de sécurité.
Hey! What the hell?
Hé ! Qu'est-ce qui se passe ?
What the...
Qu'est-ce que...
- Are you okay? - No, I'm not okay.
- Ça va ? - Non, je ne vais pas bien.
[Public Posting Board]
[Tableau d'affichage public]
Who is this?
Qui est-ce?
He's the suspect.
C'est lui le suspect.
For what?
Pour quoi?
We haven't even interrogated him yet. I'll tell you once I'm done.
On ne l'a même pas encore interrogé. Je te le dirai dès que j'aurai fini.
Did you kill Park Geon Ho with this knife too?
As-tu aussi tué Park Geon Ho avec ce couteau ?
This knife isn't something you use on people.
Ce couteau n'est pas quelque chose que vous utilisez sur les gens.
You threatened a reporter with this knife.
Vous avez menacé un journaliste avec ce couteau.
She said the bathroom door was stuck.
Elle a dit que la porte de la salle de bain était bloquée.
So all I did was unlock it with the knife.
Donc tout ce que j'ai fait, c'est le déverrouiller avec le couteau.
What else?
Quoi d'autre?
Today marks our first day together.
Aujourd’hui marque notre premier jour ensemble.
Once I start, I never let go.
Une fois que j'ai commencé, je ne lâche plus jamais prise.
Until the other person gets locked up.
Jusqu’à ce que l’autre personne soit enfermée.
The knife...
Le couteau...
You'll return it to me after the investigation is over, right?
Tu me le rendras une fois l'enquête terminée, n'est-ce pas ?
That knife is special to me.
Ce couteau est spécial pour moi.
He is a killer.
C'est un tueur.
I felt a killer's energy for the first time in my life.
J'ai ressenti l'énergie d'un tueur pour la première fois de ma vie.
It's not because I know he killed Park Geon Ho.
Ce n’est pas parce que je sais qu’il a tué Park Geon Ho.
I really...
Je vraiment...
thought that I might die.
Je pensais que je pourrais mourir.
Got it. You should go home and get some rest.
Compris. Tu devrais rentrer chez toi et te reposer.
I'll call you if we need your testimony.
Je vous appellerai si nous avons besoin de votre témoignage.
Thank you.
Merci.
I think it was great that you called the patrol officers.
Je pense que c'était bien que vous ayez appelé les agents de patrouille.
But standing in front of a running car was a little reckless,
Mais se tenir devant une voiture en marche était un peu imprudent,
although, I was able to live because of that.
même si j'ai pu vivre grâce à ça.
I was going to shoot.
J'allais tirer.
I would've shot him if he had gotten any closer.
Je lui aurais tiré dessus s'il s'était approché davantage.
But I was in the car too. Didn't you think that it might hurt me?
Mais j'étais aussi dans la voiture. Tu ne pensais pas que ça pourrait me faire mal ?
If you had shot the driver, the car could've flipped over or run into another car!
Si vous aviez tiré sur le conducteur, la voiture aurait pu se retourner ou percuter une autre voiture !
Now that I think about it, you're right.
Maintenant que j'y pense, tu as raison.
What?
Quoi?
They're going to do the briefing for Park Geon Ho's case right now.
Ils vont faire le briefing sur l'affaire Park Geon Ho maintenant.
Around 16:00 (4pm) on November 28th,
Vers 16h00 (16h00) le 28 novembre,
Park Geon Ho was found dead at Haehwa apartments in Incheon.
Park Geon Ho a été retrouvé mort dans les appartements Haehwa à Incheon.
[Reliable police, safe nation]
[Une police fiable, une nation sûre]
We have concluded that he jumped from the building, taking his own life.
Nous avons conclu qu'il a sauté du bâtiment et s'est suicidé.
Did you find the reason for his suicide? Was there a suicide note?
Avez-vous trouvé la raison de son suicide ? Y avait-il une lettre de suicide ?
There was no suicide note.
Il n’y avait pas de note de suicide.
We think that his fear of getting locked up for what
Nous pensons que sa peur d'être enfermé pour quoi que ce soit
he recently did was the direct reason for his suicide.
ce qu'il a fait récemment était la raison directe de son suicide.
He was indicted without detention.
Il a été inculpé sans détention.
In case of such a situation, would there be a reason to feel that kind of pressure?
Dans une telle situation, y aurait-il une raison de ressentir ce genre de pression ?
Park Geon Ho used to be a prison guard.
Park Geon Ho était autrefois gardien de prison.
He was afraid of being in prison with the inmates that he used to manage.
Il avait peur de se retrouver en prison avec les détenus qu’il dirigeait.
Does the medical examiner agree with you?
Le médecin légiste est-il d’accord avec vous ?
He has a wound on his thigh.
Il a une blessure à la cuisse.
But considering that the apartment was abandoned,
Mais considérant que l’appartement était abandonné,
the medical examiner suspected that the wound could
le médecin légiste a suspecté que la blessure pouvait
have come from a nail or other metal materials.
proviennent d'un clou ou d'autres matériaux métalliques.
Who is the medical examiner?
Qui est le médecin légiste ?
Why do you think he was found at an abandoned building?
Pourquoi pensez-vous qu'il a été retrouvé dans un bâtiment abandonné ?
I've never seen such a fake investigation before.
Je n’ai jamais vu une enquête aussi fausse auparavant.
They're doing all they can to bury it.
Ils font tout ce qu'ils peuvent pour l'enterrer.
How can the police do that?
Comment la police peut-elle faire ça ?
What will happen to Jo Seong Dae?
Qu'arrivera-t-il à Jo Seong Dae ?
If the case gets closed as a suicide,
Si l’affaire est classée comme un suicide,
Jo Seong Dae will no longer be a suspect, right?
Jo Seong Dae ne sera plus un suspect, n'est-ce pas ?
I'll have to let him go.
Je vais devoir le laisser partir.
You can't let him go after what he did to me.
Tu ne peux pas le laisser partir après ce qu'il m'a fait.
The worst he can be charged with is blackmail.
Le pire dont on puisse l’accuser est de chantage.
He could've killed me!
Il aurait pu me tuer !
He might try to do something to me again.
Il pourrait essayer de me faire quelque chose à nouveau.
Don't reporters and detectives have similar jobs?
Les journalistes et les détectives n’ont-ils pas des métiers similaires ?
You should quit being a reporter if you can't take on those risks.
Vous devriez arrêter d’être journaliste si vous ne pouvez pas prendre ces risques.
Reporters don't have guns like detectives do!
Les journalistes n’ont pas d’armes comme les détectives !
You don't look too happy.
Tu n'as pas l'air très heureux.
I feel bad, too.
Moi aussi je me sens mal.
Had it been a murder case as you claimed,
S'il s'était agi d'un cas de meurtre comme vous le prétendez,
it would've been a good chance to raise my performance scores.
Cela aurait été une bonne occasion d'améliorer mes résultats en matière de performance.
Don't you think he's going too far, even if he got orders from above?
Ne pensez-vous pas qu'il va trop loin, même s'il a reçu des ordres d'en haut ?
I think he's deeply connected to the case from 5 years ago.
Je pense qu’il est profondément lié à l’affaire d’il y a 5 ans.
He was the detective in charge of Lee Dae Cheol's case.
Il était le détective en charge de l'affaire Lee Dae Cheol.
And he was Detective Jang Jin Soo's partner.
Et il était le partenaire du détective Jang Jin Soo.
He was his partner?
C'était son partenaire ?
Yes, I'm home.
Oui, je suis à la maison.
I got a little bit of sleep.
J'ai un peu dormi.
I know where it is, so I'll take a cab there.
Je sais où c'est, alors je vais prendre un taxi pour y aller.
Give me 30 minutes.
Donne-moi 30 minutes.
After all you've gone through because of drinking,
Après tout ce que tu as traversé à cause de l'alcool,
you're drinking again?
tu bois encore ?
Can't you just lock him up?
Tu ne peux pas simplement l'enfermer ?
You're a cop.
Tu es un flic.
I can only lock him up if he committed a crime.
Je ne peux l'enfermer que s'il a commis un crime.
You can just frame him and lock him up.
Vous pouvez simplement l’encadrer et l’enfermer.
I heard other cops do it all the time. Why can't you?
J'ai entendu dire que d'autres policiers le faisaient tout le temps. Pourquoi pas vous ?
Do you really think what you're saying right now makes any sense?
Pensez-vous vraiment que ce que vous dites en ce moment a du sens ?
I talked to him on the phone earlier.
Je lui ai parlé au téléphone plus tôt.
I heard they are going as far as looking into his bank account to investigate you.
J'ai entendu dire qu'ils allaient jusqu'à fouiller son compte bancaire pour enquêter sur vous.
And that's why he got pissed and filed the restraining order.
Et c'est pour ça qu'il s'est énervé et a déposé une ordonnance restrictive.
I didn't do anything wrong. Things just ended up turning out like that.
Je n'ai rien fait de mal. Les choses ont fini par tourner comme ça.
I'm sure they're looking into you because you did something bad.
Je suis sûr qu'ils enquêtent sur toi parce que tu as fait quelque chose de mal.
So you can do something to lock him up too!
Alors tu peux faire quelque chose pour l'enfermer aussi !
A cop can't even do that for his sister?
Un flic ne peut même pas faire ça pour sa sœur ?
Just drink up,
Bois juste un coup,
and stop taking your anger out on someone else.
et arrête de déverser ta colère sur quelqu'un d'autre.
Then what about me?
Et moi alors ?
I can't see Jae Woong for the rest of my life?
Je ne peux pas voir Jae Woong pour le reste de ma vie ?
I miss him.
Il me manque.
I want to touch him.
Je veux le toucher.
It's driving me crazy! Please!
Ça me rend fou ! S'il vous plaît !
That's all I can think about right now.
C'est tout ce à quoi je peux penser en ce moment.
I'm sorry,
Je suis désolé,
but I can't do that.
mais je ne peux pas faire ça.
Police shouldn't do that.
La police ne devrait pas faire ça.
Ever.
Jamais.
Don't you think it's weird?
Tu ne trouves pas ça bizarre ?
He's dating his dead partner's wife.
Il sort avec la femme de son partenaire décédé.
You can get attached when you're trying to comfort someone.
Vous pouvez vous attacher lorsque vous essayez de réconforter quelqu'un.
I don't think Detective Oh agrees.
Je ne pense pas que le détective Oh soit d’accord.
Jang Jin Soo still chased after Lee Dae Cheol even after getting his alibi.
Jang Jin Soo a continué à poursuivre Lee Dae Cheol même après avoir obtenu son alibi.
It means someone paid him to do that.
Cela signifie que quelqu'un l'a payé pour faire ça.
There's a high chance Nam Gook Hyeon was an accomplice as his partner.
Il y a de fortes chances que Nam Gook Hyeon ait été son complice en tant que partenaire.
The two shared something with each other instead of with her dead husband.
Les deux ont partagé quelque chose entre eux plutôt qu'avec son mari décédé.
What?
Quoi?
Look at everything.
Regarde tout.
It's chaos. They're going through your desk right now.
C'est le chaos. Ils fouillent ton bureau en ce moment même.
Did you do something again?
As-tu encore fait quelque chose ?
Hey! I thought you were only looking into Kang Do Chang!
Hé ! Je pensais que tu ne t'intéressais qu'à Kang Do Chang !
- Why are you looking at other desks? - We're just following orders.
- Pourquoi regardes-tu les autres bureaux ? - Nous ne faisons qu'obéir aux ordres.
The rest of the team is about to be investigated because of you!
Le reste de l'équipe est sur le point d'être enquêté à cause de vous !
They're all clean, so they should be okay.
Ils sont tous propres, donc tout devrait bien se passer.
I'm sure they'll find some crumbs if they look into everything!
Je suis sûr qu'ils trouveront des miettes s'ils regardent partout !
Okay.
D'accord.
If they find anything, I'll take the blame for it. Don't worry.
S'ils trouvent quelque chose, j'en assumerai la responsabilité. Ne vous inquiétez pas.
Yeah.
Ouais.
That bastard.
Ce salaud.
What's that about?
De quoi s'agit-il ?
All right, let's do it.
Très bien, faisons-le.
I'll be sure to dig everything up.
Je ne manquerai pas de tout déterrer.
That damn bastard.
Ce salaud.
Don't worry about it.
Ne t'inquiète pas pour ça.
It's okay since we have nothing to hide.
Ce n'est pas grave, nous n'avons rien à cacher.
It's humiliating.
C'est humiliant.
Why are they only doing this to our team?
Pourquoi font-ils ça seulement à notre équipe ?
Those bastards are the ones who are obviously corrupted.
Ces salauds sont ceux qui sont manifestement corrompus.
Why are they not doing anything to them and are only messing with us?
Pourquoi ne leur font-ils rien et se moquent-ils seulement de nous ?
They were just putting on a show.
Ils faisaient juste un spectacle.
Why else would they take a whole hour to do this when it should only take ten minutes?
Sinon, pourquoi prendraient-ils une heure entière pour faire cela alors que cela ne devrait prendre que dix minutes ?
They wanted the whole station to see it.
Ils voulaient que toute la station le voie.
They were just putting on a show to humiliate us.
Ils faisaient juste un spectacle pour nous humilier.
It's fine.
C'est bien.
Team Leader. It's suspicious.
Chef d'équipe. C'est suspect.
Why would they do this when Detective Kang is on vacation?
Pourquoi feraient-ils cela alors que le détective Kang est en vacances ?
And they forced the closure of Park Geon Ho's case too.
Et ils ont également forcé la clôture du dossier de Park Geon Ho.
Maybe they're hitting us first so we don't raise issues about Park Geon Ho's case.
Peut-être qu'ils nous attaquent en premier pour que nous ne soulevions pas de problèmes concernant le cas de Park Geon Ho.
You're crazy.
Tu es fou.
You guys think you're doing something huge, huh?
Vous pensez que vous faites quelque chose d'énorme, hein ?
We're like a spec of dirt under a toenail to the people above.
Nous sommes comme un grain de poussière sous un ongle d’orteil pour les gens d’en haut.
Why would they care so much about us?
Pourquoi se soucieraient-ils autant de nous ?
They just did it without any special reason. And we just got unlucky.
Ils l'ont fait sans raison particulière. Et on n'a pas eu de chance.
You should know where you stand before you make speculations.
Vous devriez savoir où vous en êtes avant de faire des spéculations.
There's no need to put ourselves down like that.
Il n’est pas nécessaire de nous rabaisser ainsi.
We just need to drink and forget about it.
Il faut juste boire et oublier ça.
That's our style, isn't it?
C'est notre style, n'est-ce pas ?
Let's go! I'll buy.
Allons-y ! J'achète.
I'm good. I'm going to go home.
Je vais bien. Je vais rentrer à la maison.
Okay.
D'accord.
Then should we just go by ourselves or...
Alors devrions-nous simplement y aller seuls ou...
He could've just stayed quiet and not touched it.
Il aurait pu simplement rester silencieux et ne pas y toucher.
It's not like he can take care of it.
Ce n’est pas comme s’il pouvait s’en occuper.
Why is he letting other people become collateral damage?
Pourquoi laisse-t-il d’autres personnes devenir des victimes collatérales ?
Damn it.
Bon sang.
You'd better watch yourself today.
Tu ferais mieux de faire attention à toi aujourd'hui.
I'll kill you if you cause a scene again.
Je te tuerai si tu fais encore une scène.
Team Leader. I know I don't have much experience,
Chef d'équipe. Je sais que je n'ai pas beaucoup d'expérience,
but anyone would've caught on.
mais n'importe qui l'aurait compris.
The reason they closed Park Geon Ho's case with that nonsense
La raison pour laquelle ils ont fermé le dossier de Park Geon Ho avec cette absurdité
was to stop us from reinvestigating Lee Dae Cheol's case.
était de nous empêcher de réenquêter sur l'affaire Lee Dae Cheol.
Jae Hong already said it. There's no need to overthink it.
Jae Hong l'a déjà dit. Pas besoin d'y réfléchir.
Just drink and forget about it. That's why I'm buying you drinks.
Bois et oublie. C'est pour ça que je t'offre des verres.
Just drink up!
Bois juste un coup !
I can't accept the fact that we're like a speck of dirt under a toenail.
Je ne peux pas accepter le fait que nous soyons comme une tache de poussière sous un ongle d’orteil.
They're treating us like that because we're letting them!
Ils nous traitent comme ça parce qu'on les laisse faire !
Even though we may not be able to change the world,
Même si nous ne pouvons pas changer le monde,
I believe that we can change someone's life.
Je crois que nous pouvons changer la vie de quelqu'un.
I think they're interested in me.
Je pense qu'ils s'intéressent à moi.
They're interested in me, not you.
Ils s'intéressent à moi, pas à toi.
I like the one on the right.
J'aime celui de droite.
But she's too young!
Mais elle est trop jeune !
Go ahead and talk to them if you want.
Allez-y, parlez-leur si vous le souhaitez.
It's too soon. They need to drink a bit more.
C'est trop tôt. Ils devraient boire un peu plus.
And then...
Et puis...
What are you guys doing right now?
Que faites-vous en ce moment ?
- What? - You can think about girls right now?
- Quoi ? - Tu peux penser aux filles maintenant ?
The state we're in...
L'état dans lequel nous sommes...
Never mind. Just live like that.
Laisse tomber. Vis comme ça.
What can I even say to you guys?
Que puis-je vous dire, les gars ?
You won't hear me anyway.
De toute façon, tu ne m'entendras pas.
What's up with him?
Qu'est-ce qui se passe avec lui ?
Just drink. Drink up.
Bois, tout simplement. Bois.
He's not the only one who's having a hard time.
Il n’est pas le seul à traverser une période difficile.
[Indoor Snack Stall]
[Stand de collation intérieur]
Hey. Don't you know that it's absurd to me too?
Hé. Tu ne sais pas que pour moi aussi c'est absurde ?
Man Goo and Ji Woong know it too.
Man Goo et Ji Woong le savent aussi.
They're just enduring it, even though they know it's unfair.
Ils le subissent tout simplement, même s’ils savent que c’est injuste.
At first, I thought the police were only full of justice warriors.
Au début, je pensais que la police n’était composée que de guerriers de la justice.
But it was the same as everywhere else.
Mais c'était comme partout ailleurs.
There are nasty guys,
Il y a des gars méchants,
and there are people who use others for their success.
et il y a des gens qui utilisent les autres pour leur réussite.
And there are those who only care about themselves.
Et il y a ceux qui ne se soucient que d’eux-mêmes.
And there are idiots like Kang Do Chang.
Et il y a des idiots comme Kang Do Chang.
"We shouldn't be like that since we're cops."
« Nous ne devrions pas être comme ça puisque nous sommes des flics. »
That doesn't exist.
Ça n'existe pas.
Don't put us on a pedestal just because we're cops.
Ne nous mettez pas sur un piédestal simplement parce que nous sommes des flics.
We're just normal people too.
Nous sommes aussi des gens normaux.
[Indoor Snack Stall]
[Stand de collation intérieur]
Let's go drink more.
Allons boire plus.
This was the place that Park Geon Ho told you about first, right?
C'est l'endroit dont Park Geon Ho vous a parlé en premier, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Now I get it.
Maintenant je comprends.
Park Geon Ho wanted to tell us something.
Park Geon Ho voulait nous dire quelque chose.
He wanted us to...
Il voulait que nous...
start over from here.
recommencer à partir d'ici.
Did anything suspicious happen around the time that Yoon Ji Seon was killed?
Est-ce que quelque chose de suspect s'est produit au moment où Yoon Ji Seon a été tué ?
Why are you bringing that up all of a sudden?
Pourquoi est-ce que tu évoques ça tout d'un coup ?
We need to conduct an additional investigation.
Nous devons mener une enquête complémentaire.
I'm sorry to ask, but can you think about it carefully?
Je suis désolé de vous demander cela, mais pouvez-vous y réfléchir attentivement ?
I'm not sure.
Je ne suis pas sûr.
Did she have a boyfriend
Est-ce qu'elle avait un petit ami ?
or a man who was chasing after her?
ou un homme qui la poursuivait ?
She did have a boyfriend.
Elle avait un petit ami.
I think I did hear them fight over the phone back then.
Je crois que je les ai entendus se disputer au téléphone à l'époque.
But other than that...
Mais à part ça...
Do you know who her boyfriend was?
Sais-tu qui était son petit ami ?
Didn't you already look into all of this before?
N'as-tu pas déjà examiné tout cela auparavant ?
Why are you asking the same questions again?
Pourquoi poses-tu encore les mêmes questions ?
I didn't ask these back then.
Je n'ai pas posé ces questions à l'époque.
But those are the most basic questions to ask about the victim!
Mais ce sont les questions les plus élémentaires à poser sur la victime !
Why not?
Pourquoi pas?
Did you get Lee Dae Cheol's confession? [November 15, 2015]
Avez-vous reçu les aveux de Lee Dae Cheol ? [15 novembre 2015]
I don't think he's going to confess easily.
Je ne pense pas qu’il va avouer facilement.
Why not? We have all the evidence.
Pourquoi pas ? Nous avons toutes les preuves.
I just think there wasn't much done to look into Yoon Ji Seon.
Je pense juste qu’il n’y a pas eu beaucoup de recherches sur Yoon Ji Seon.
I should meet with the victim's family and friends and—
Je devrais rencontrer la famille et les amis de la victime et ???
The press is paying a lot of attention to this case.
La presse accorde beaucoup d’attention à cette affaire.
They're praising us for catching the killer quickly.
Ils nous félicitent d’avoir attrapé le tueur rapidement.
If you drag this out for no good reason,
Si vous faites durer le processus sans raison valable,
they'll make a big deal about every little step of the investigation.
Ils feront tout un plat de chaque petite étape de l'enquête.
Why would you do that when we have the killer?
Pourquoi ferais-tu ça alors que nous avons le tueur ?
You were friends with Jang Jin Soo, right?
Tu étais ami avec Jang Jin Soo, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
He killed our fellow police officer.
Il a tué notre collègue policier.
If you give him too much time and he ends up getting off,
Si vous lui donnez trop de temps et qu'il finit par s'en sortir,
how would we be able to live the rest of our lives as cops?
Comment pourrions-nous vivre le reste de notre vie en tant que flics ?
You bastard!
Espèce de salaud !
I want to crash your skull right now.
Je veux t'écraser le crâne tout de suite.
I didn't kill anyone! I didn't kill them! I had no reason to do that!
Je n'ai tué personne ! Je ne les ai pas tués ! Je n'avais aucune raison de faire ça !
The murder weapon that killed Jang Jin Soo had your prints and your DNA!
L'arme du crime qui a tué Jang Jin Soo contenait vos empreintes et votre ADN !
Why would you kill Jang Jin Soo if you didn't kill Yoon Ji Seon?
Pourquoi tuerais-tu Jang Jin Soo si tu n'avais pas tué Yoon Ji Seon ?
You killed Detective Jang to cover up your crime!
Vous avez tué le détective Jang pour dissimuler votre crime !
You bastard!
Espèce de salaud !
No one looked at Yoon Ji Seon's boyfriend.
Personne n'a regardé le petit ami de Yoon Ji Seon.
Yoon Ji Seon had a college friend who shared an art studio with her.
Yoon Ji Seon avait une amie d'université qui partageait un studio d'art avec elle.
I bet she'll be able to tell us something.
Je parie qu'elle pourra nous dire quelque chose.
Have you met with her?
L'as-tu rencontrée ?
Yeah, I did meet with her
Ouais, je l'ai rencontrée.
but at the time I was convinced that Lee Dae Cheol was the killer.
mais à l'époque, j'étais convaincu que Lee Dae Cheol était le tueur.
It was just a formality.
Ce n'était qu'une formalité.
What a nice way to start an investigation.
Quelle belle façon de démarrer une enquête.
Are you being sarcastic?
Es-tu sarcastique ?
The case is like a blank piece of paper.
L’affaire est comme une feuille blanche.
It's easier to write on a blank piece of paper.
Il est plus facile d’écrire sur une feuille de papier vierge.
Whatever.
Peu importe.
Why was this inside your desk, Detective Kwon?
Pourquoi était-ce dans votre bureau, détective Kwon ?
There are two possibilities.
Il y a deux possibilités.
Either you stole it,
Soit tu l'as volé,
or you forgot to submit evidence from the scene to the evidence room.
ou vous avez oublié de soumettre des preuves de la scène à la salle des preuves.
I'll have to look into it,
Je vais devoir y réfléchir,
but I think it was the latter.
mais je pense que c'était la dernière option.
Our main target was Detective Kang.
Notre cible principale était le détective Kang.
But we're still lacking a lot of evidence to prove his corruption.
Mais nous manquons encore de nombreuses preuves pour prouver sa corruption.
I would like you to help us out with that.
J'aimerais que vous nous aidiez à ce sujet.
So you're telling me to—
Alors tu me le dis ???
I'm not telling you to make things up.
Je ne vous dis pas d’inventer des choses.
You just need to update me on what Detective Kang is doing from time to time.
Il vous suffit de me tenir au courant de ce que fait le détective Kang de temps en temps.
I'll postpone my decision about this until I get what I need.
Je reporterai ma décision à ce sujet jusqu'à ce que j'obtienne ce dont j'ai besoin.
I remember that you shared this studio with Yoon Ji Seon for three years.
Je me souviens que tu as partagé ce studio avec Yoon Ji Seon pendant trois ans.
Is that right?
Est-ce vrai ?
Yes.
Oui.
So you must know pretty much everyone she met with during that time.
Vous devez donc connaître à peu près toutes les personnes qu’elle a rencontrées à cette époque.
Like her boyfriend.
Comme son petit ami.
But Ji Seon was pretty introverted, so she didn't
Mais Ji Seon était plutôt introvertie, alors elle ne l'a pas fait.
really talk to others about her business.
vraiment parler aux autres de son entreprise.
I don't know who she met with besides the people from our major.
Je ne sais pas qui elle a rencontré à part les gens de notre spécialité.
What kind of paintings did she paint?
Quel genre de tableaux a-t-elle peint ?
She painted a lot of people.
Elle a peint beaucoup de gens.
Did she ever say that she painted her boyfriend?
A-t-elle déjà dit qu'elle avait peint son petit ami ?
That seems very likely.
Cela semble très probable.
No, she hired models for her work.
Non, elle a embauché des modèles pour son travail.
She never painted our friends from the department, even though they asked her to.
Elle n'a jamais peint nos amis du département, même s'ils le lui ont demandé.
She had a lot of pride in her work.
Elle était très fière de son travail.
Do you remember any of her models?
Vous souvenez-vous de l’un de ses modèles ?
The most recent one around the time of her murder.
Le plus récent remonte à l'époque de son meurtre.
I don't know... It was such a long time ago.
Je ne sais pas... C'était il y a si longtemps.
Please think about it carefully.
S'il vous plaît, réfléchissez-y attentivement.
Mr. Oh will be here once his meeting is over.
M. Oh sera là une fois sa réunion terminée.
What would you like to drink?
Qu'aimeriez-vous boire ?
We're okay.
Nous allons bien.
Hey, hey! You can't go there without permission!
Hé, hé ! Tu ne peux pas y aller sans permission !
Hey.
Hé.
Oh Jong Tae has a lot of power.
Oh Jong Tae a beaucoup de pouvoir.
We might get even more pressure from above if we're not careful.
Nous pourrions subir encore plus de pression d’en haut si nous ne faisons pas attention.
You're sure there's a connection between him and the case, right?
Vous êtes sûr qu'il y a un lien entre lui et l'affaire, n'est-ce pas ?
We'll find out after we talk to him.
Nous le saurons après lui avoir parlé.
There was something she was working on right before she died.
Il y avait quelque chose sur lequel elle travaillait juste avant de mourir.
But I don't know who the model was.
Mais je ne sais pas qui était le modèle.
Ji Seon never showed me paintings she was getting paid to do.
Ji Seon ne m'a jamais montré les peintures pour lesquelles elle était payée.
And some people who paid her requested that she doesn't show them to others too.
Et certaines personnes qui l'ont payée lui ont demandé de ne pas les montrer aux autres non plus.
Who usually paid her for their portraits?
Qui la payait habituellement pour ses portraits ?
People with money who love themselves a lot.
Des gens qui ont de l'argent et qui s'aiment beaucoup.
Do you have any of Yoon Ji Seon's old paintings?
Avez-vous des vieilles peintures de Yoon Ji Seon ?
I'm not sure. Her parents took most of them but...
Je ne sais pas. Ses parents en ont pris la plupart, mais…
Hold on.
Attendez.
I might not have her paintings, but I should have some of her sketches.
Je n’ai peut-être pas ses peintures, mais je devrais avoir quelques-uns de ses croquis.
She did sketches before she started painting.
Elle a fait des croquis avant de commencer à peindre.
But they were just basic figures,
Mais ce n’étaient que des chiffres de base,
so I don't think you'll be able to recognize faces from that.
donc je ne pense pas que vous serez capable de reconnaître des visages à partir de cela.
You think Yoon Ji Seon painted that?
Tu penses que c'est Yoon Ji Seon qui a peint ça ?
Is there a signature at the bottom?
Y a-t-il une signature en bas ?
I'm sure she didn't sign it.
Je suis sûr qu'elle ne l'a pas signé.
She was embarrassed about accepting money for her paintings.
Elle était gênée d’accepter de l’argent pour ses peintures.
Besides all that,
En plus de tout cela,
would an average person put up a painting done
une personne moyenne afficherait-elle un tableau réalisé
by a woman that he killed right in his office?
par une femme qu'il a tuée dans son bureau ?
He doesn't care about stuff like that.
Il ne se soucie pas de ce genre de choses.
What? Do you know him?
Quoi ? Tu le connais ?
We're seeing each other often.
Nous nous voyons souvent.
What brings you here this time?
Qu'est-ce qui vous amène ici cette fois-ci ?
Timing and Subtitles by the ⚖️🕵🏻‍♂️ The Incheon Case Crackers 🕵🏻‍♂️⚖️ @Viki.com
Timing et sous-titres par ????????????????????????? The Incheon Case Crackers ????????????????????????? @Viki.com
[The Good Detective]
[Le bon détective]
~ Preview ~ I got a tip that Oh Jong Tae was dating Yoon Ji Seon around the time she was murdered.
~ Aperçu ~ J'ai eu une information selon laquelle Oh Jong Tae sortait avec Yoon Ji Seon à l'époque où elle a été assassinée.
She was so pretty.
Elle était si jolie.
I'm afraid of something, too.
Moi aussi, j'ai peur de quelque chose.
Not catching the killer.
Ne pas attraper le tueur.
There's a killer I need to find.
Il y a un tueur que je dois trouver.
Did you do it?
Tu l'as fait ?
Why did you bring in Jo Seong Dae?
Pourquoi avez-vous fait appel à Jo Seong Dae ?
I arrested him for the murder of Park Geon Ho.
Je l'ai arrêté pour le meurtre de Park Geon Ho.
- You bastard. - What?
- Espèce de salaud. - Quoi ?
- There's someone who might be innocent. - Eun Hye.
- Il y a quelqu'un qui pourrait être innocent. - Eun Hye.
Are you sure?
Es-tu sûr?
I'm sure I can prove it and also bear the consequences.
Je suis sûr que je peux le prouver et en assumer les conséquences.
I lied to you.
Je t'ai menti.
I did kill someone.
J'ai tué quelqu'un.
We're not trying to catch a killer.
Nous n’essayons pas d’attraper un tueur.
We're trying to save someone's life!
Nous essayons de sauver la vie de quelqu'un !
Ahjussi.
Ahjussi.
Please help my dad.
S'il vous plaît, aidez mon père.